1、在现有目录中初始化仓库
如果你打算使用 Git 来对现有的项目进行管理，你只需要进入该项目目录并输入：

$ git init

该命令将创建一个名为 .git 的子目录，这个子目录含有你初始化的 Git 仓库中所有的
必须文件，这些文件是 Git 仓库的骨干。 但是，在这个时候，我们仅仅是做了一个初始
化的操作，你的项目里的文件还没有被跟踪。

2、克隆现有的仓库
如果你想获得一份已经存在了的 Git 仓库的拷贝，比如说，你想为某个开源项目贡献自己
的一份力，这时就要用到 git clone 命令。
克隆仓库的命令格式是 git clone [url] 。 比如，要克隆 Git 的可链接库 libgit2，可
以用下面的命令：

$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2

Git 克隆的是该 Git 仓库服务器上的几乎所有数据，而不是仅仅复制完成你的工作所需要
文件。 当你执行 git clone 命令的时候，默认配置下远程 Git 仓库中的每一个文件的每
一个版本都将被拉取下来。
这会在当前目录下创建一个名为 “libgit2” 的目录，并在这个目录下初始化一个 .git 
文件夹，从远程仓库拉取下所有数据放入 .git 文件夹，然后从中读取最新版本的文件的
拷贝。 如果你进入到这个新建的 libgit2 文件夹，你会发现所有的项目文件已经在里面
了，准备就绪等待后续的开发和使用。 如果你想在克隆远程仓库的时候，自定义本地仓库
的名字，你可以使用如下命令：

$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit

这将执行与上一个命令相同的操作，不过在本地创建的仓库名字变为 mylibgit。