Git 自带一个 git config 的工具来帮助设置控制 Git 外观和行为的配置变量。 这些变量存储在三个不同的位置：

1. /etc/gitconfig 文件: 包含系统上每一个用户及他们仓库的通用配置。 如果使用带有 --system 选项的 git config 时，它会从此文件读写配置变量。

2. ~/.gitconfig 或 ~/.config/git/config 文件：只针对当前用户。 可以传递 --global 选项让 Git 读写此文件。

3. 当前使用仓库的 Git 目录中的 config 文件（就是 .git/config）：针对该仓库。

※用户信息配置
当安装完 Git 应该做的第一件事就是设置你的用户名称与邮件地址。 
这样做很重要，因为每一个 Git 的提交都会使用这些信息，并且它
会写入到你的每一次提交中，不可更改：

$ git config --global user.name "John Doe"
$ git config --global user.email johndoe@example.com

※文本编辑器配置（一般默认为Vim）
$ git config --global core.editor emacs

※检查配置信息
可以使用 git config --list 命令来列出所有 Git 当时能找到的配置。
$ git config --list